Tidak, terima kasih. Terima kasih.
Tidak, terima kasih.
Ke arah ini, sila.
Lihatlah menunya.
Apa yang anda ingin pesan?
Mana bos awak?
Oh, maksud awak Qiang Ge?
Dia memandu keluar.
Awak kenal Qiang Ge?
Lepas tu kita tunggu dia.
Baiklah. Beritahu saya jika awak perlukan apa-apa.
Bolehkah kita hubungi polis sekarang?
Belum lagi.
Kita perlu berjumpa dengan orang itu.
Kita perlu tangkap mereka dengan tangan kosong.
Itu sahaja cara untuk mendapatkan bukti.
Baiklah...
Itu membersihkan nama saya, kan?
Kita tunggu sehingga kita jumpa kepalanya.
Baiklah.
Saya lapar.
Jom makan sementara kita tunggu.
Pelayan!
Tunggu.
Telefon saya rosak.
Saya tiada wang di telefon saya.
Akan datang! Apa yang boleh saya dapatkan untuk awak?
Kita minum teh dulu.
Bawa dua cawan.
Sudah tentu.
Dalam bagasi awak...
...tak ada kek ke?
Jom makan tu.
Itu untuk saya...
...untuk makan bersama patung itu.
Awak ni degil sangat.
Lengan awak adalah sebahagian daripada patung itu.
Lepas tu makanlah dengan tangan.
Saya perlu menggunakan tandas.
Janganlah kau lari.
Pergi sahaja.
Seratus lima.
Saya sudah membundarkannya untuk anda.
Seratus pun.
Bagaimana pula dengan membundarkan sifar di tengah itu juga?
Maksud awak lima belas?
Itu pasti tidak mungkin.
Besar sungguh restoran ini.
Awak tak boleh kekurangan duit sikit ni.
Bos!
Kami menjalankan perniagaan kecil-kecilan di sini.
Saya betul-betul tak boleh buat macam tu.
Ia sudah selesai.
Terima kasih.
Abang Li.
Saya...
Segelas air adalah percuma.
Abang Li.
Kenapa awak tak jawab telefon awak dari tadi?
Awak...
Telefon itu tiada kredit.
Apa yang awak fikirkan?
Tiada kredit, tetapi anda ada wang untuk makan?
Kalau aku tak makan, aku akan mati kelaparan.
Abang Li.
Berhenti bersembunyi.
Saya boleh nampak awak.
Lagipun, tiada tempat untuk bersembunyi.
Keluar dan berbual.
Baiklah, jangan keluar.
Saya menjaga pintu ini hari ini.
Undur, undur, balik!
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Teruskan tolak saya dan saya akan melompat.
Teruskan, lompat.
Mahu saya sertai awak?
Kita akan melompat bersama.
Kalau saya betul-betul terjun, awak akan melanggar undang-undang.
Kalau ada kes, mari kita bincangkan.
Kita hidup dalam masyarakat yang diperintah oleh undang-undang.
Jadi awak *tahu* yang ia adalah masyarakat yang diperintah oleh undang-undang?
Cepatlah!
Berikan saya bayaran pembinaan.
Saya sudah beritahu awak.
Berikan saya beberapa hari lagi.
Saya pasti akan membayar awak.
*Saya* patut beri *awak* lebih banyak masa?
Awak tahu situasi saya.
Awak memang sedia maklum tentangnya.
Itu duit penyelamat nyawa saya!
Saya tahu.
Projek itu gagal!
Saya juga muflis!
Cukup! Mari kita hentikan omong kosong ini.
Jika saya tidak nampak wang hari ini,
awak takkan pergi mana-mana.
Akhirnya saya nampak diri awak seadanya.
Awak...
Kau pembohong besar!
Siapa di sana?
Sayalah.
Apa yang awak buat?
Mencuri basikal saya sudah cukup teruk,
tapi awak tak ambil kunci pun?
Merancang untuk berkongsi dengan seluruh dunia?
Bangun dulu.
Kau pembohong besar!
Lepaskan saya! Sekarang!
Maafkan saya kerana mengganggu.
Sahabatku yang gagah berani,
walaupun saya tidak tahu
dari laman web mana anda berasal,
hutang budi saya kepada awak tak terkata.
Awak orang pertama yang saya akan bayar bila saya dapat dana.
Terima kasih.
Janganlah kau pergi!
Kembali ke sini!
Apa yang sedang berlaku?
Cukuplah tu.
Saya... saya cuma...
Ini semua salah faham yang besar.
Awak...
Awak ada idea tak...
Awak tahu apa yang saya lalui
untuk mendapatkan abang saya?
duit pembedahan bersama?
Kami telah menjual rumah keluarga kami!
Beberapa bulan kebelakangan ini di Shenzhen,
Saya telah melakukan setiap kerja yang boleh dibayangkan.
Saya hampir merasa cukup.
Lepas tu penipu tu...
Jika aku tidak berada di hujung taliku,
Aku tidak pernah bermimpi
memegang lengan awak seperti itu.
Tidak perlu
untuk terus berhujah, kan?
Cara awak bertindak
membuatkan aku rasa sangat bersalah.
Saya sudah minta maaf dengan awak!
Awak *patut* rasa bersalah!
Jika bukan keranamu,
Lelaki itu, Li, takkan terlepas!
Awak pun guna telefon saya jugak
untuk membuka kunci basikal kongsi!
Dan awak tak kunci pun!
Awak naik motosikal saya
dan tak ambil kunci pun!
Dan awak fikir *awak* betul?
Keseluruhan kekacauan malam ini,
semua masalah ini,
adalah kerana mencari kepala bodoh kau!
Saya langsung tidak faham.
Kenapa awak begitu obses?
dengan mencari kepala bodoh kau tu?
Apa maksud awak 'kepala bodoh'? Kepala bodoh apa?
Berhenti menekankan perkataan 'bodoh',
okay?
Itu kepala *saya*. *Saya punya*.
Kepala awak terletak di bahu awak, kawan.
Jangan putar belitkan kata-kata saya.
Arca itu
adalah penghormatan terbesar
sepanjang hidup saya.
Kepala itu
juga merupakan sumber keyakinan saya.
Tahun itu...
Siapa yang mahu mendengar cerita awak?
Apa yang awak buat?
Saya sudah meluahkannya tepat di hujung lidah saya!
Tidak, tunggu.
Apa salahnya mendengar?
Saya tak pernah beritahu orang lain.
Baiklah, beritahulah, beritahulah, beritahulah.
Bukannya kita ada perkara yang lebih baik untuk dilakukan.
Tahun itu...
Saya juga baru tiba di Shenzhen.
Li Junrong, apa yang kau fikirkan?
Cepat cari pemiliknya.
Profesor Su.
Kita masih kekurangan seorang.
Orang macam apa yang anda cari?
Penciptaan seni tidak boleh tergesa-gesa.
Anda perlu ada inspirasi.
Inilah yang saya cari selama ini.
Yang terakhir di Shenzhen
imej seorang pekerja biasa.
Jadi, Profesor...
Apa yang kita tunggu sekarang?
Supaya dia dapat menghabiskan panggilannya.
Ini... eh... beg ini...
Saya tak tahu siapa yang tinggalkannya di sini.
Saya... saya sedang menghubungi untuk melaporkannya.
Awaklah.
A-apa maksud awak, ini saya?
Nampak?
Jujur dan teguh, lahir dan batin.
Dialah orangnya.
Saya seorang guru dari Akademi Arca.
Saya sedang mengusahakan "Sehari dalam Kehidupan Shenzhen"
tema ini.
Mencari bahan.
Kami merancang
untuk membuat patung gangsa bagimu.
Adakah anda setuju?
Sejak saya kecil,
kembali ke sekolah,
Saya tidak pernah mendapat sijil kelayakan.
Apabila saya membesar
dan mula bekerja,
Saya juga tidak pernah mendapat bonus.
Sepanjang hidupku,
Saya tak pernah menang pun
penutup "menangi sebotol lagi".
Patung ini
adalah satu-satunya perkara
dunia ini pernah mengesahkan saya.
Awak faham tak?
Awak tahu betapa pentingnya ini bagi saya?
Awak masih muda lagi.
Kau tak boleh terus hidup dalam masa lalu.
Awak kena pandang ke hadapan.
Ke mana awak pergi?
Untuk mencari kepala untuk diri sendiri.
Berapa banyak lagi yang anda perlukan untuk pembedahan abang anda?
Masih perlukan lapan puluh ribu.
Lapan puluh ribu.
Itu bukan jumlah yang sedikit.
Baiklah.
Fikirkanlah sendiri.
Tunggu, awak...
Saya... Saya sangka awak akan...
Tidak...
Lupakan sahaja.
Jom cari kepala tu.
Lepas tu saya minta maaf, maaf.
Jom pergi.
Qiang Ge.
Adakah ini kenderaan anda?
Ya.
Saya biasanya menggunakannya untuk mengambil barang.
Adakah anda biasanya mempunyai
basikal roda tiga di sini
yang tertulis "Four Seasons Food Stay" padanya?
Tidak.
Pembohong.
Kami bukan polis.
Tetapi,
malam ini ada saksi
siapa yang nampak awak di Taman Arca
mencuri kepala gangsa.
Kepala apa?
Kepala gangsa, kepala gangsa!
Di Taman Arca.
Saya melihatnya.
Adakah itu awak atau bukan?
Apa karutnya!
Saya pun tak tahu
keluarga kami tidak pernah
memiliki basikal roda tiga elektrik.
Ya.
Tak nampak pun A-Qiang bawak basikal roda tiga.
Sebuah geng.
Jika awak... jika awak akan menjadi seperti ini,
k-kalau begitu saya akan hubungi polis!
Teruskan.
Saya akan telefon, saya cuma...
Saya... Saya akan... Saya...
Apa? Nak saya panggil awak?
Baiklah, baiklah.
Awak buatlah.
Mari kita bincang di sini.
Okey, okey, okey.
Biar dia yang buat panggilan.
Jom, awak dail.
Ayuh, ayuh.
Tunggu, jangan tergesa-gesa hubungi polis.
Jangan tergesa-gesa menghubungi polis lagi.
Dia macam tak tipu aku je.
Dan pelanggan-pelanggan itu
takkan bantu dia berbohong juga, kan?
Jadi apa pendapat anda?
Tiba-tiba saya terfikir satu lagi kemungkinan.
Artis tu berbohong.
Saya di sini, Bos Hu.
Mana budak tu?
Ibunya yang menjemputnya.
Mana barangnya?
Ia ada di dalam.
Bos Hu.
Kita kena berpegang pada apa yang kita persetujui.
Tujuh puluh sembilan sekilo.
A-ayuh, lebih murah.
Aku betul-betul tak boleh nak turun lagi.
Tapi saya ada kepala.
Saya boleh berikan awak enam puluh untuknya.
Tunggu.
Kenapa kepala itu murah sangat?
Ia hodoh.
Kau rasa bos tu...
...mungkin mahu memusnahkan...
...semuanya indah...
...kerana dia gagal...
...untuk masuk ke sekolah seni?
Saya tidak tahu tentang dia.
Tapi adakah anda mempunyai beberapa...
...salah faham tentang kecantikan?
Janganlah kau cakap.
Berhenti bercakap.
Ini terlalu hodoh.
Ya.
Sebab tu murah, kawan.
Saya akui...
...Saya akui ia gangsa.
Tapi benda ni...
Aku betul-betul tak ada cara...
...untuk membelinya sebagai gangsa.
Tidak, kawan.
Awak, tengok.
Bukankah ini kelihatan jauh lebih baik?
Awak menyusahkan saya.
Jual sahaja dengan kain di atasnya, kawan.
Ini, ini, ini...
Saya akan berikan kepada awak, percuma.
Lain kali jangan tarik benda ni lagi.
Hubungi polis! Hubungi polis!
Okey, okey, okey.
Sial, sial, sial.
Telefon saya mati.
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Awak ada kaitan dengan mereka ke?
Macam mana saya boleh jadi begitu?
Saya cuma kurang bernasib baik.
Setiap kali ia penting...
...telefon saya mati.
Kalau saya keluar makan mi...
...Saya memang memakai pakaian putih.
Kalau saya cepat-cepat pergi ke tandas...
...Saya tidak pernah mempunyai kertas tandas.
Selalu macam ni lah keadaan aku.
Saya juga banyak faham perkara itu.
Di pusat membeli-belah...
...apabila saya menggunakan tandas...
...Saya jumpa setiap kali saya capai...
...ia adalah cebisan kertas yang terakhir.
Adakah itu berlaku kepada anda?
Ya! Ya, memang begitu!
Pernahkah anda berlari...
...dan tiba-tiba perlu sendawa...
...dan seorang wanita cantik lalu lalang?
Awak tahu bila awak berlari...
...awak tak boleh tahan sendawa.
Kalau kau lari melepasi dia...
...awak akan sendawa tanpa henti.
Meninggalkan aura kekok.
Kalau tak lari lepas...
...dan berhenti secara tiba-tiba...
...dia akan fikir...
...awak ni penakut.
Pada saat itu, anda...
...ikuti dia.
Saudara-saudara,
Menikmati makanan dan minuman anda?
Ayuh, berkumpullah.
Saya perlu cakap sesuatu.
Siapakah awak?
Hei, awak duduk di sana bercakap
Adakah itu sesuai dengan saya?
Awak, berdiri!
Tidak, tidak, tidak, jangan bergerak.
Serius, siapa awak?
Siapakah saya?
Saya dengar
anda membayar harga yang tinggi untuk pagar di sini.
Saya ada beberapa gangsa. Awak nak beli?
Pagar?
Sudah bertahun-tahun tidak mendengar istilah itu.
Tunggu, siapa yang beritahu awak semua tu?
Ia adalah...
bos yang suka melukis tu.
Yuan Zai.
Betul.
Saya tahu itu dia.
Dia tak boleh tutup mulut.
Mari kita tentukan harga dahulu.
Aku akan berikan kau paling banyak enam puluh.
Yuan Zai berkata tujuh puluh sembilan.
Kenapa kau menjerit? Berhenti menjerit!
Awak dah terpesong jauh!
Siapa yang menentukan, dia atau saya?
Enam puluh. Terima atau tinggalkan.
Ayuh, berunding sedikit.
Bagaimana pula dengan tujuh puluh?
Enam puluh lima.
Enam puluh tujuh.
Sepatutnya enam puluh enam sekarang.
Enam puluh enam.
Enam puluh enam lima puluh.
Awak ke sini nak pecahkan baki saya?
Siapakah awak?
Sayalah.
Ingat saya?
Awak...?
Sembilan belas lapan puluh empat.
Gunung Changbai.
Terdapat hujan salji yang lebat.
Ibu saya...
Dalam salji itu...
telah melahirkanmu.
Awak berdua fikir saya bodoh ke?
Biar saya beritahu awak,
benda ni tak berapa bernilai.
Tetapi dia juga berkata
ini tempat bermain pagar.
Jika saya kehilangan sesuatu di sini,
Aku hilang semua air muka aku.
Baiklah kalau begitu.
Mari kita lihat jika kepalanya lebih keras
atau jika kepala anda lebih keras.
Lari! Lari!
Jangan datang! Jangan!
Tiada siapa yang datang lebih dekat!
Pukul dia sampai mati!
Pukul dia sampai hancur!
Berhenti pukul dia!
Awak dah ada kepala tu.
Kenapa awak balik?
Jangan risaukan saya.
Ini...
Abang.
Kepala ini sangat penting bagi saya.
Jadi saya terpaksa mengambilnya.
Tapi sekarang, saya tak mahu lagi.
Di sini.
Lepaskan kawan saya.
Perjanjian?
Kepala ini...
tidak penting bagi saya.
Saya boleh berikannya kepada awak.
Tapi wajah saya sangat penting bagi saya.
Pukul mereka berdua sampai mati!
Berhenti!
Jangan bergerak! Jangan bergerak!
Saya cuma kata,
awak sudah ada kepala itu.
Kenapa awak balik?
Bukankah sepatutnya memandang ke hadapan?
Kenapa perlu pedulikan kepala aku?
Bukankah ini kemuliaanmu?
Apakah jenis darah anda?
Saya jenis A.
Saya AB.
Kalau kau berdarah teruk, aku boleh selamatkan kau.
Tapi saya tak dapat selamatkan awak.
Kalau begitu saya tidak sepatutnya
tidur di taman itu.
Saya sampai di sana tepat pada masanya.
Pada masa hadapan, apabila anda menghadapi masalah,
anda mesti segera
memilih untuk menghubungi polis.
Tindakan seperti anda,
menyelesaikan kes itu sendiri,
sama sekali tidak boleh diterima.
Ya, ya, ya.
Kami menerima kritikan dan didikan.
Mujurlah, seorang warganegara yang prihatin
sedang berjalan-jalan di taman pada waktu malam
dan segera menemui patung yang rosak itu.
Mereka memilih untuk menghubungi polis dengan segera.
Jika tidak, siapa tahu
bahaya apa yang mungkin anda hadapi.
Betul.
Maaf.
Kami telah menyusahkan anda.
Tetapi terima kasih kepada anda,
kami berjaya memecah kebuntuan
sarang pagar bawah tanah.
Itu patut dipuji.
Ngomong-ngomong,
adakah anda memerlukan kereta polis
untuk membawa awak kembali?
Tidak, tidak, tidak.
Kita... kita boleh berjalan sendiri.
Ya, ya, ya.
Awak sibuk, awak sibuk.
Baiklah.
Saya rasa membaiki patung ini
akan mengambil sedikit masa, kan?
Tidak penting lagi.
Saya lapar.
Jom pergi cari makan.
Makan apa? Kami berdua tak ada duit.
Saya ada kek hari jadi.
Bercakap tentang itu,
Saya belum ucapkan selamat hari lahir lagi.
Terima kasih.
Apabila telefon saya dibaiki,
Saya akan pindahkan awak 73,621.
Mengapakah jumlah ini begitu spesifik?
Kerana itu sahaja wang yang ada dalam akaun saya.
Tapi kau kena balas budi aku balik.
Jika anda tidak,
hubungi polis sahaja.